Mahkum 3-2034.
Kohei Tanaka.
35 Bakufu çalışanını öldüren acımasız bir seri katil.
Radikal Yabancı Karşıtı Fraksiyon'un Akatsuki kanadının lideri, "Katil Kohei" olarak da bilinir.
Kırkı aşkın Bakufu görevlisi tarafından kuşatılmış, vücudunda onlarca kesik varken,
gözünü kırpmadan yedi görevliyi öldürdü.
Yakalandıktan sonra işkencelere hiçbir tepki vermedi,
ve onu konuşturmayı başaramadık.
Hayır, aslında bu doğru ifade değil.
Ağzı kesinlikle açık.
Hatta, başından beri açık.
Maruz kaldığı işkenceler ne olursa olsun, asla gülümsemeyi bırakmıyor.
Sanki her şeyden zevk alıyormuş gibi sürekli gülümsüyor.
["Her Şey 'Havuc ve Sopa' Yöntemini Nasıl Kullandığınıza Bağlı"]
Üstler bize zor bir iş yükledi.
Akatsuki fraksiyonunun büyük çaplı bir terör saldırısı planladığına dair raporlar var.
Detayları mutlaka biliyor olmalı.
Ve biz onu bunları söylemeye zorlayacağız, öyle mi?
Evet, aynen öyle.
Bunu yapabilir misin?
İşkenceyle onu konuşturabileceğimizden şüpheliyim.
Şu mazoşist yüze bak.
Düşman tarafından yakalanmış çaresiz biri gibi mi görünüyor?
Bu durumdan nasıl kurtulacağını düşünmüyor.
Durumun tadını çıkarıyor.
İşkenceye dayanmak için eğitilmiş olmalı.
Acıyı reddetmiyor.
Muhtemelen onu aramayı ve tadını çıkarmayı öğrenmiş.
Bir kolunu ya da bacağını kesebiliriz,
yine de aynen böyle gülümsemeye devam eder.
Yani onu acıyla baskı altına almak imkansız.
Yine de ne yapacağız, Toshi?
Bir sorgu, saldırmaktan ibaret değildir.
Onu konuşturmak için "havuç ve sopa" tekniğini kullanacağız.
Bilgiyi zorla almaya çalışma düşüncesinden vazgeç.
Ona yaklaşacak ve bilgiyi kaptıracağız.
Yani onu kazanmak istiyorsun...
Bir seri katili nasıl ısındıracağız peki?
Onun gibi biri sınıfımda olsaydı, onunla arkadaş olmak istemezdim.
Ona tek kelime etmeden mezun olurdum.
Sorun yok.
Mezun olmak üzereyken, tahammül edemediğin insanlar bile iyi biri gibi görünür.
Hah, nasıl sorun yok?
Neyden mezun oluyoruz?
Hijikata-san, bu senin için bir arkadaş edinme fırsatı.
Üç yıllık okul hayatını hiç başını kaldırmadan bitirmeyi mi planlıyorsun?
Beni zavallı, yalnız biriymişim gibi konuşma!
Kimseye yaklaşmaya istekli değilsen asla arkadaş edinemezsin.
Fiziksel testler, herkesin heyecanlı olduğu, denemek için harika bir zaman.
"Ha? Sen külotlu mu giyiyorsun?"
İşte böyle bir şeyler.
Kime külotlu diyorsun sen?!
Hadi bakalım!
Cesur ol, Toshi!
Onun kalbini aç!
Külotlarını aç, Toshi!
Hey! Neden bu kirli işi bana yıkıyorsunuz?!
Yamazaki, sen git.
Sen külotlu giyiyorsun, değil mi?
Hadi bakalım.
Hayır, boxer giyiyorum!
Kes sesini.
Külotlu giyiyormuşsun gibi bir havan var...
Acınası bir havan var...
Hayır, bekle...
Külotlu giyip giymediğini bile bilmiyoruz...
Zaman kaybetmeyi bırak ve harekete geç!
Aç!
Külotlarını aç, Zaki!
Ah-ah-ah...
K-Korkunç!
Bu adam yakından gerçekten ürkütücü!
Sanki her an üstüme atlayacak gibi!
Zaki, havuç ve sopa.
Acımasızca baskı yaparken, aynı zamanda nazik sözlerle teselli et.
Tsundere prensibini kullanarak kalbini yakala!
[Not: Sert bir insanın belirli durumlarda aniden tatlılaştığı bir karakter arketipi.]
Sakin ol.
Kolları ve bacakları zincirlenmiş, hareket edemiyor.
Ve herkes arkamdaki iki yönlü aynadan beni izliyor.
Bir tehditle başlayacağım.
Polise tepeden bakıyor.
O şu kibirli gülümsemesini yüzünden silmezsem
hiçbir şey başaramayacağım!
Siktir et, yamalı kel!
Ne kadar daha havalı takılacaksın?
Polisle dalga geçme, orospu çocuğu!
Bütün günümüz yok!
Anime dördüncü yılında ve orijinal malzeme stokumuz tükeniyor!
Her hafta manga taslakları faksla geliyor!
Boka battık!
Herkes stresinden çatlayacak!
Senin gibi bir konuk karakterle
vakit kaybedecek zamanımız yok!
O yüzden sadede gel ve ağzındaki baklayı çıkar!
Neden bahsediyor bu?
Ben de DQ oynamak istiyorum!
[Not: Yeni çıkan "Dragon Quest IX"a gönderme.]
Daha bitiremedim ki!
Ama içime atıp
çalışıyorum!
İstediğimi yapmak yerine
senin gibi tiplerle uğraşmak zorundayım!
Hey, şu an sadece sızlanmıyor mu?
Kahretsin!
Neden Kochikame'nin Akimoto'su gibi
bir iş bulamıyorum?!
[Not: Osamu Akimoto, çok ünlü polis mangası/animasyonu "Kochikame"nin çizeridir.]
Ne yapıyor bu?
Şüpheliye bile bakmıyor.
Şu an bu manga'nın yazarının
duygularını yansıtıyor.
[Not: Binetsu Tairiku, Japon TV programı "Jyonetsu Tairiku"nun parodisidir.]
Binetsu Tairiku izledim!
İzledikten sonra çalışmak için
coşkuyla dolmuştum,
masama oturdum,
ama olmadı!
Senin gibi olamıyorum! Ben bir hiçim!
Evet, umurumuzda değil.
Kes şunu.
Burası Sorachi'nin tövbe etme yeri değil.
[Not: Hideaki Sorachi = Gintama'nın orijinal manga yazarı.]
Ben sadece... ben sadece...
Bu, Binetsu Tairiku'nun şarkısı...
Taro şarkısı...
Sen...
Sen kesinlikle başarısız bir insansın.
Ne?
Sanki senin söyleyecek lafın varmış gibi.
Geç kalan çalışma alışkanlıklarından bahsetmiyorum.
Dağın zirvesine nasıl köle gibi baktığından bahsediyorum.
Kendini küçük görürsen, zirveye giden yol daha da uzar.
Bir dağ zirvesi, ne kadar küçük olduğunu göstermek için değildir.
O, sana bir hedef vermek içindir.
Yan bir yoldan sapmak zorunda kalırsan,
yavaş yavaş tırmanmak için zaman ayırmalısın.
Akimoto-san dediğin dağ, otuz yılın ürünüydü.
[Not: Tanaka, Kochikame manga sanatçısını tarif etmek için dağ metaforu kullanıyor. "Kochikame", 1976'dan beri Weekly Shonen Jump'ta yayınlanıyor.]
Senin için kolay bir tırmanış olmayacak.
Otuz yıl harcamaya hazır olmalısın.
Adım adım, bir kaplumbağa gibi sabit...
[Not: "Kochikame" manga başlığının bir parçası olan "kame", kaplumbağa demek.]
Zirveye hiç ulaşamama ihtimalin var.
Yarı yolda tükenebilirsin.
Ancak yine de şu ankinden daha iyi bir manzaran olacak.
Çok teşekkür ederim.
İzin verirseniz.
Oraya ne diye girdin ki?!
Neden onun havuçlarına kandın?!
Neden sopayı kullanmasına izin verdin?!
Neden itiraf eden sen oldun?!
İtiraf ettirmesi gereken sensin!
Yine de ona yaklaşmayı başardım.
Bana "Binetsu Tairiku"nun bir DVD'sini yaktı.
Seni kazanan o oldu!
Hey, Yamazaki.
Bunu bana ver.
Artık her zaman o nadir sahneyi izleyebileceğim,
görüşmecilerin kibar Akimoto-san'a şu an en çok neye kızdığını sorduğu,
[Not: "Jyonetsu Tairiku" belgeseline atıf. Osamu Akimoto, Şubat 2009'da yer aldı.]
ve uzun uzun cevap verdiği röportajı.
Bundan nasıl keyif alırsın?!
Akimoto-san'ı bu kadar konuşturan gerçekten uzun bir röportaj olmalı.
Röportajcıları sorguladığı kısmı tekrar izle!
Yamazaki, onun seni kandırmasına izin verdin.
O katilden nasihat almana inanamıyorum.
Zavallı...
Onu ikna etmek zor olacak.
Tamam. Sıra bende.
Bu kadar tehdit yeter.
Ben havuç yöntemini deneyeceğim.
Tıpkı o asi dedektif gibi.
[Not: Polisiye dizi "Hagure Keiji Jyunjyo-ha (Asi Dedektif Saf Tip)"in bir parodisi.]
Dedektif Goril: Empati Tipi.
Onu empatiyle kazanacağım.
Üzerinde "Dedektif Goril" yazıyor. Sen bir gorilsin.
İnsanlıktan çıkmışsın.
Şef, bana bir şey olursa kızlarıma bak.
Şef ya da kızların nerede?
Dedektif Kane.
[Not: Dövüş sanatları yıldızı Sho Kosugi'nin oğlu Kane Kosugi'ye gönderme. Pek çok fiziksel yarışma programında yer aldı.]
Aksiyondan önce oyunculuk öğrenmelisin.
Evet, Dedektif Kane'e ne oldu ki?
Hapishane yemeklerinden bıkmışsındır.
Bugün sana özel bir şey getirdim.
Dilediğin kadar ye.
Goril'in özel katsudonu.
[Not: Katsudon (pirinç üstü kızarmış domuz pirzola ve yumurta), Japon polisiye dizilerinde aç şüphelileri ikna etmek için sık kullanılır.]
Katsudon empatik görünebilir,
ama onu yedirme şekli hiç de öyle değil.
Hadi ye.
Tam tersi, aslında.
Pekâlâ, şimdi...
Doğrusu, senin yaşında bir oğlum var.
Hey, Dedektif Goril!
Sen kaç yaşındasın ki?!
Bu durumda oğlun yaşlı bir adam olmalı!
Bana oğlumu hatırlatıyorsun.
Acaba şimdi nerededir...
Amerika'da aksiyon çalışacağım demişti...
Dedektif Kane nasıl senin oğlun oldu?!
Bir dönem yanlış yollara sapmıştı...
Her gece tehlikeli vücut geliştirme şovlarına kaptırırdı kendini,
[Not: Kinniku Banzuke (Kas Sıralaması) ve SASUKE, Japonya'daki fiziksel yarışma programlarıdır.]
Kas Sıralaması ve SASUKE gibi...
Evet, bu gerçekten tehlikeli, ama...
Murofushi, Shoei...
[Not: Koji Murofushi, 2004 Olimpiyatları'nda yarışan Japon altın madalyalı çekiç atıcısıdır. Shoei, 2000'lerin başında Sasuke'de yarışan bir Japon aktördür.]
Katıldığı isimsiz kas manyaklarıydı,
kas çekerken,
ve çalıntı kaslarla etrafta dolaşırken.
[Not: Kondo, "kas" kelimesini "uyuşturucu" ve "motorsiklet" yerine kullanıyor.]
Berbattı...
Çalıntı kas da ne demek ya?!
Bu nasıl olur?!
Sonunda, eşim kas yüzünden yıkıldı.
Ne?!
Artık hiçbir anlam ifade etmiyorsun!
Yeter! Dedektif Kane hakkında yeter!
Oğlumuzun kasları için endişelenmiş olmalı...
Kaslardan bahsetmeyi bırak!
Ama oğlumuz, annesinin durumuna rağmen hastaneye gelmedi.
Hapishaneye tıkılmıştı!
Hey!
Neden Kane'e sabıka kaydı çıkarıyorsun?!
Yasadışı kas bulundurma.
Dolabında gizlice Iketani yetiştiriyormuş.
[Not: Kondo burada "kas" kelimesini uyuşturucu için kullanıyor. Yukio Iketani, jimnastikçi ve Olimpiyat madalyalısıdır.]
Bu nasıl mümkün olabilir?!
Eğer genç Iketani olsaydı belki tutuklanmazdı,
ama yaşlı Iketani kesinlikle ceza almanı sağlar.
[Not: Iketani kardeşler. Yukio Iketani ve küçük kardeşi Naoki Iketani, ikisi de jimnastikçidir.]
Fark ne?
Öfkeli ve umutsuzdum...
Onunla bağlarımı koparmayı düşündüm.
Nasıl oğlum diyebilirdim ki, annesini ölüm döşeğinde
kas bağımlılığı yüzünden ziyaret etmemişken!
Ama umutsuzluk ve pişmanlık içinde otururken, eşim bana şunu söyledi.
Kaçma.
Eğer bir ebeveynin görevi, çocuğunu övmek ve doğru bir şey yaptığında sevinmekse,
yanlış bir şey yaptığında da lanetlemek ve yas tutmaktır!
Oğlum serbest kaldığında, onu ölesiye dövdüm... Neredeyse öldürecektim...
Ancak, eski yollarından tövbe edip ayağa kalktığında,
onu olabildiğince sıkıca kucakladım... Neredeyse öldürecektim...
Bir ebeveynin görevi, çocuğunu ne olursa olsun kabul etmektir.
Ancak, hiçbir ebeveyn çocuğundan nefret etmek istemez.
Eğer bir ebeveynin sorumluluğu çocuğunu sevmek ve nefret etmekse,
Çocuğun sorumluluğu nedir?
Basitleştireyim.
Ailene acı çektirme.
Lütfen onları eşimin yaşadıklarına maruz bırakma.
Çok günah işledin.
Bunları silmek için artık çok geç.
Ailen bu yükü ömür boyu taşımak zorunda kalacak.
Ama telafi edebileceğin günahlar hâlâ var.
Ailene olan yükünü hafifletmen hâlâ mümkün!
Dökeceğim...
Her şeyi dökeceğim...
Sen...
Y-Yoksa o katili gerçekten ikna etti mi?!
Gördünüz mü, Toshi?! Sogo?!
İşin sırrı yürektedir!
İçten gelen havuç sevgim bu katı kalpli suçluyu yumuşattı!
Bu katilin derinlerine dokundum...
Başka bir şey döktü!
Bu da ne böyle?!
[Not: 70-80'lerin polisiye dizisi "Taiyo ni hoero! (Güneşe Haykır!)" parodisi. Yusaku Matsuda'nın canlandırdığı G-pan (kot pantolon) dedektifi bu replikle dizide ölmüştü.]
Bu nasıl Dedektif G-Pan ölüm sahnesine dönüştü?!
Sen asi bir dedektif değil miydin?!
Neden üzerine kusulan bir sahne için Güneşe Haykır'ın ölüm müziğini çalıyorlar?!
Ah, özür dilerim.
Sanırım bu katsudon bozulmuş?
B-Bekle...
Daha bozulmadı.
Lütfen bekle...
Bunu atma...
Daha üç günlük!
Sonra yemek için saklıyordum!
Hayır, katsudon kesinlikle bozuk. Kafan da öyle.
Affet beni.
Bunu benim için hazırlama zahmetine girdiğin hâlde...
Hepsini yiyerek sorumluluğumu alacağım,
lütfen burada bırak.
Bu da ne böyle?!
Bekle... Lütfen bekle!
Bunu benden alma!
Abartma!
Bir katil olmak istemiyorum!
Hey, şu berbat taklidi bırakır mısın?
Lütfen rahat ol.
Yanlış bir şey yapmadın.
Sana güveniyorum.
Eğer çocuğun günahlarını çekmek ebeveynin göreviyse,
"arkadaş" da sana inanma ve yanında savaşma görevini üstlenmeli.
Gorilla-san!
G-Pan demeyecek miydin?!
O asi dedektive ne oldu?!
Gori-san! Dayan!
Hey!
Beni yakaladı...
Tamamen yenildim...
Ondan şüphelenip ona bu domuz yemini verdikten sonra...
Bana arkadaş dedi... Hâlâ bana inanıyordu...
Evet, neden bir domuz pirzolası?
Bir sigara olması gerekmez miydi?!
Dedektif Mayora...
[Not: Polis draması "Taiyo Ni Hoero! (Güneşe Hohla!)" dizisinin parodisi. Her dedektifin giyim tarzı ve kişiliğine göre bir takma adı vardı.]
Dedektif Sadist...
Gerisi size kalmış...
Gori-san!
Neler oluyor?
O katili ikna etme girişimimiz
ters tepiyor...
Hijikata-san...
Görünüşe göre havuç-sopa yöntemini bizden çok daha iyi kullanıyor.
[?-kun]
Senin havuç-sopa anlayışın
[?-chan, çok yakınsın!]
temelde sürekli arkandan vuran birinin
[İzleyenler varken çok utanç verici]
[Ne~ Öyle değil ki~]
[Diğer yandan]
[Yaa, sana inanamıyorum, aptal ?-kun]
nazik ya da erdemli bir şey söylemesi,
[Üzgünüm, XX-chan...]
normal birinden gelseyden çok daha değerli oluyor.
[Seni seviyorum, ?-kun]
Ne diyebiliriz, boşluk prensibi.
Bu saçma görsel materyaller de ne?
[...daha çok tahrik edici]
Ancak...
Ne? Hâlâ bu tuhaf görsellerle mi uğraşıyoruz?
Zaten acımasız bir katil olduğu biliniyor,
yani onun "sopa"sını çoktan tatmış sayılırız.
Biz ona sopayı vermeye çalıştığımızda,
o çoktan bitirmiş oluyor.
[Bay Akimoto harika...!!!]
Sadece hoş görünen saçmalıklar savurması yeterli,
[Ah... Dostum...]
havuç ve sopa etkisini yaratmak için.
Skorda hep geride kalacağız,
bu yüzden hiçbir sonuç alamıyoruz.
Kazanmak istiyorsak, havuç ve sopayı ondan önce uygulamalıyız.
Bunu yapabilir miyiz?
Tek başına yapmak imkansız.
Ama...
Anladım!
Kendini fazla rahat hissetme!
İşkencen başlamak üzere!
Üstünün canına kasteden birinci sınıf bir sadist!
Ve...
İyi misin?!
Yaralandın mı?!
Üstlerin ve astların ardını toplayan takip ustası!
Eğer ikimiz birlikte çalışırsak,
en iyi havuç ve sopayı oluşturabiliriz!
Şimdi...
Bitti.
Ah, özür dilerim...
Ne yapıyorsun?
N-Ne?!
Havuç ve sopa işe yaramıyor!
İmkansız!
Bu temiz bir vuruş olmalıydı!
İyi misin?
Oturup konuşmaya ne dersin?
Herkes gittiği için yalnız hissediyordum.
Bir katil yalnız mı hissediyor...?!
Bu adam gerçek bir havuç bombası çıkardı!
Onu durduramıyoruz!
Hijikata-san!
Başından beri tamamen yanılmışız!
Geri düşün!
Bu adam bir mazoşist!
Yani normal havuç ve sopa yöntemi onda işe yaramaz!
A-Anladım!
Mazoşist sopadan acı hissetmez!
Yani onun havuçu sopa olmalı!
Sırayı yanlış anlamışız!
Önce sopa sonra havuç kullanmak ona hiç etki etmedi!
Önce havuç, sonra sopa vurmalıyız!
Hayır, bekle...
Havucumun etkisi henüz bitmemeliydi.
Demek ki bir tane daha...
Havuç ve sopayı tamamlamak için bir sopa daha lazım!
Ama o çok uzakta...
Savaşma isteğimi kaybediyorum...
Faydası yok...
Artık...
savaşamıyorum...
Toshi.
Toshi...
Toshi!
Yardımcı Şef!
Sizler!
Hissedebiliyorum...
İçimde güç dalgalanıyor!
Anlıyorum...
Havuç ve sopa sadece düşmana uygulanmaz.
Bizim çaresizliğimiz sopaydı.
Ve bu çaresizlikten kalkabilen yoldaşlar...
en büyük havuç oldu!
Hadi!
Şu an bölmek için kötü bir zaman olabilir ama...
Bir hata oldu.
O kişi Kohei Tanaka değil.
O da bir katil değil.
Kahei Tanaka, bir hırsızı yakalayan iyi bir vatandaş.
Hırsızı yakalarken bir mağaza vitrinine çarptı ve yaralandı.
Bu yüzden onu tedavi için karakola getirdik,
ama ismi benzer olduğu için bir karışıklık yaşandı.
Bu konuda gerçekten özür dilerim.
Şimdi gerçek Kohei'yi getireceğim.
Havuç ve sopayı birleştirin...
Benim katsudonum bozulmaya başlıyor...
Bay Akimoto çok çalışıyor...
O sadece gülümseyen, iyi bir insandı...
Bu da ne böyle?!
[Ön izleme]
Ah, Eli, hep böyle mi görünüyordun?
Hep böyle miydin?
Bir sonraki bölüm...
"Önemli Olan İçindekidir."
Artı bir tane daha.
[Ön izleme]
["Önemli Olan İçindekidir, Ama Belli Bir Seviyeye Kadar."]
[GinTama maskotları Elizabeth ve Sadaharu'nun başrolde olduğu iki bölüm.]
[Başlıklar neden benzer? Haftaya öğreneceksiniz.]
[Sonraki bölümde görüşmek üzere.]